Capítulo 14 de la Carta del Apóstol Pablo a los romanos.
Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Bosical.com
Capítulo 14.
Recibid al flaco en la fe.
Pero no para contiendas de disputas.
Porque uno cree que se ha de comer de todas cosas.
Otro que es débil come legumbres.
El que come no menosprecia al que no come.
Y el que no come no juzgue al que come.
Porque Dios le ha levantado.
¿Tú quién eres que juzgas al siervo ajeno?
Para su Señor está en pie o cae.
Mas se afirmará.
Que poderoso es el Señor para afirmarle.
Uno hace diferencia entre día y día.
Otro juzga iguales todos los días.
Cada uno esté asegurado en su ánimo.
El que hace caso del día, hácelo para el Señor.
Y el que no hace caso del día, no lo hace para el Señor.
El que come, come para el Señor.
Porque da gracias a Dios.
Y el que no come, no come para el Señor.
Y da gracias a Dios.
Porque ninguno de vosotros vive para sí.
Y ninguno muere para sí.
Que si vivimos, para el Señor vivimos.
Y si morimos, para el Señor morimos.
Así que, o que vivamos o que muramos, del Señor somos.
Porque Cristo para esto murió y resucitó.
Y volvió a vivir.
Para ser Señor así de los muertos como de los que viven.
Mas tú, ¿por qué juzgas a tu hermano?
O tú también, ¿por qué menosprecias a tu hermano?
Porque todos hemos de estar ante el tribunal de Cristo.
Porque escrito está, vivo yo, dice el Señor,
que a mí se doblará toda rodilla y toda lengua confesará a Dios.
De manera que cada uno de nosotros dará a Dios razón de sí.
Así que no juzguemos más los unos de los otros.
Antes bien, juzgad de no poner tropiezo o escándalo al hermano.
Yo sé y confío en el Señor Jesús, que de suyo nada hay el mundo.
Mas a aquel que piensa alguna cosa ser inmunda, para él es inmunda.
Pero si por causa de la comida tu hermano es contristado,
ya no andas conforme a la caridad.
No arruines con tu comida a aquel por el cual Cristo murió.
No sea pues blasfemado vuestro bien.
Que el reino de Dios no es comida ni bebida,
sino justicia y paz y gozo por el Espíritu Santo.
Porque el que en esto sirve a Cristo,
agrada a Dios y es acepto a los hombres.
Así que sigamos lo que hace a la paz
y a la edificación de los unos a los otros.
No destruyas la obra de Dios por causa de la comida.
Todas las cosas a la verdad son limpias,
más malo es al hombre que come con escándalo.
Bueno es no comer carne, ni beber vino,
ni nada en que tu hermano tropiece,
o se ofenda o sea debilitado.
¿Tienes tu fe?
Tenla para contigo delante de Dios.
Bienaventurado el que no se condena a sí mismo
con lo que aprueba.
Mas el que hace diferencia, si comiere, es condenado.
Porque no comió por fe.
Y todo lo que no es de fe es pecado.
Fin del capítulo catorce.
Subtítulos por la comunidad de Amara.org